そうか
這樣
お前は冒険者なのか
原來你是冒險者
俺もずっと昔　冒険者に憧れていた
我很久以前 也想過成為冒險者
誰にだってある　ガキの頃のくだらない夢だ
不過是一個普通孩子的 不切實際的夢罷了
まるで御伽の話　終わり迎えた証
如同童話傳說 故事結束的標誌
長過ぎる旅路から　切り出した一節
從漫長的旅途中節選出的一章
それはかつてこの地に　影を落とした悪を
那是曾經拂去了籠罩大地的邪惡的
討ち取りし勇者との　短い旅の記憶
勇者留下的短暫的旅途回憶
物語は終わり　勇者は眠りにつく
故事迎來結局 勇者悄然睡去
穏やかな日常を　この地に残して
大地上唯留下平靜的日常
時の流れは無情に　人を忘れさせる
時間無情地流動 抹去人存在的痕跡
そこに生きた軌跡も　錆び付いていく
就連生命留下的軌跡 也埋沒在鏽斑之下
それでも　君の言葉も願いも勇気も
即便如此 你的話語 願望與勇氣
今も確かに私の中で　生きている
現在也仍然活在我的心中
同じ途を選んだ　それだけだったはずなのに
本不過只是選擇了相同的道路
いつの間にかどうして　頬を伝う涙の理由をもっと　知りたいんだ
究竟為何我的眼角不停地流下淚滴
今更だって　共に歩んだ旅路を辿れば
現在重新踏上我們走過的路
そこに君は居なくとも
就算你的蹤影已無處可尋
きっと見つけられる
也一定能找到答案
本字幕由喵萌奶茶屋製作 僅供交流試看之用 請勿用於商業用途
翻譯：RottenRook  徒步  亞麻　校對：星野　時軸：卡布chino　後期：MIR　繁化：風風
第13話 同類相斥
勇者欣梅爾
死後二十九年
北方諸國
阿爾特森林
ガキの頃
在我小時候
一緒に小さな冒険を　たくさんした親友がいたんだ
有一位經常跟我一起玩冒險遊戲的好朋友
無鉄砲な体力バカで　ゴリラみたいなヤツだった
他的體力多得離譜 跟個猩猩一樣
とはいっても友達思いで　いいゴリラだったよ
不過那也是個為朋友著想的好猩猩
大人になって　そんな夢も忘れかけた頃
等我長大成人 都快要忘記那個夢想的時候
そいつから一緒に冒険者に　ならないかと誘われたんだ
那傢伙來邀請我一起成為冒險者
あの時あの手を取っていたら　何かが変わっていたんだろうな
要是那時我握住了他的手 或許事情就會有所轉變
10年も昔の話だ　今でも後悔しているよ
那是十年前的事 我現在想起來也會後悔
何で私にそんな話をするの
為什麼跟我說這個
俺の村は収穫祭が近くてな
村子裡的豐收慶典就快到了
料理に使う野草を　森で取ってくるように　兄貴に頼まれた
我哥託我去林子裡摘一些菜回來
そしたら…
然後我就…
底なし沼にはまっちまった
掉進沼澤裡了
俺はもう　おしまいだ…
我已經 沒救了…
でも　お前がこの手を取ったら
但是 如果你能握住這隻手的話
何かが変わるかもしれないぜ
事情或許就會有所轉變
ちょっと待ってね　悩んでる
你先等等 讓我猶豫一下
こ…ここまできて　悩む要素　何かある
都到這個份上了 是什麼在讓你猶豫
手が汚い
你的手很髒
絶対そんなこと　気にしてる場合じゃないよぉ
現在肯定不是在意這種細節的時候吧
それに　嬢ちゃん
而且啊 小姑娘
大人ってのは　汚いもんなんだぜ
成年人都是骯髒的
物理的に汚いのは初めてかも
物理上的髒還是第一次見到
もう少し時間いい
可以再等等嗎
「底なし沼から引っこ抜く魔法」　思い出すから
我還在回憶「把人從沼澤裡拽出來的魔法」
な…なるべく　早くね
請盡快…
えっと…
嗯…
フリーレン様　薬草　集まりましたか
芙莉蓮大人 草藥採集好了嗎
思い出した
想起來了
俺はここでいいよ
送我到這就好
フリーレン様が　ご迷惑をおかけしました
芙莉蓮大人她給您添麻煩了
別にいいって　助けてもらったんだから
沒事的 她把我救了出來
いえ　私からきつく言っておきます
不 我會好好訓斥她
知らね
不關我的事
それより本当に　村に寄って行かなくていいのか
話說你們真不來村裡坐坐嗎
収穫祭の準備で忙しいが　礼くらいするぞ
雖然都忙著準備豐收慶典 但還是能款待你們的
物資の補充がしたいから
我們想要補充物資
今日中に　大きめの街に行きたいんだよね
所以想在今天趕到大一些的城鎮去
そうか　なら気を付けてな
這樣啊 那路上小心
ここら辺は危険な毒性生物が　多いから
這一帶危險的有毒生物挺多的
うん
嗯
分かった
知道了
噛まれちゃった
被咬了
え　噛まれた？
你被咬了？
気を付けろって言われたのに　何やってるのもう
都叫你要小心了 這是幹什麼啊
取りあえず止血しましょう
總之先止血吧
何か鼻血　出てきた
好像開始流鼻血了
毒の種類の分析って　僧侶の魔法だから　得意じゃないんだよね
分析毒的種類是僧侶的魔法 我不太會
知らない反応だし　手持ちの毒消しじゃ無理かも
這反應也沒見過 現有的去毒手段應該不行
教会で診てもらった方がいいね
去教會請人看看比較好
フェルン　飛行魔法　あと　どのくらい使える
費倫 你還能用多久飛行魔法
魔力の消費が大きいので　30分が限度ですね
飛行對魔力的消耗挺大的 最多三十分鐘
30分じゃ　街までは行けないね
三十分鐘到不了鎮子上
さっきの村まで戻ろう　シュタルクは私が運ぶね
返回剛才那個村子吧 我來帶修塔爾克
大げさだな　大丈夫だって
小題大做了 我沒事的
毒は気合で何とかなるって　師匠も言っていたぜ
師父說過 毒只要挺一挺就過去了
そういえばアイゼンって　竜を昏倒させるほどの　猛毒の矢を受けても
說起來 艾冉被能讓龍昏睡的箭射中後
ピンピンしていたっけ
也活蹦亂跳的來著
ハイターがドン引きしていた
海塔都被嚇呆了
だろ
對吧
いえ　ドン引きしている時点で
不對 從被嚇呆了這一點來看
おかしいのは　アイゼン様だと思います
我覺得有問題的是艾冉大人
それに　ハイター様の話によると
而且 海塔大人曾經說過
冒険者の死因の２割は　毒だそうです
冒險者的死亡好像有兩成都是因為毒
急ぎましょう
趕緊回去吧
本当に大丈夫だって
真的沒事的
手遅れですね
為時已晚
数時間後には脳が溶け始め
幾小時後大腦就會開始融化
鼻から全部流れ出て…
然後全部從鼻孔裡流出來…
死にます
會死
すごく怖い
好可怕
どうにかならないんですか　神父様
就沒有別的辦法了嗎 神父大人
本来なら初期の段階でしか　対処できませんが
一般來講 只有在中毒初期才有救的
私の弟なら　あるいは…
但如果是我弟弟的話 或許…
兄貴　ちょっといいか
哥 有空嗎
新しい風呂桶　小さくない
新的浴桶 是不是有點小
清貧です
這叫清貧
やり過ぎじゃない
太過頭了吧
手のひらサイズまで　清貧しちゃってんの　うちくらいだよ
清貧到能拿在手上的 只有我們了吧
それよりもザイン　この方を診てあげなさい
先不說那個 贊恩 幫這位看看
兄貴　こいつらだよ　俺のこと助けてくれたのは
哥 就是這些人 剛剛救了我的
何だ　蛇にでも噛まれたか
怎麼 是被蛇咬了嗎
気を付けろっつったのに
都說過讓你小心了
じゃあ　これでチャラだな
這下咱們就扯平了
兄貴　広場の手伝い　行ってくる
哥 我去廣場上幫忙
鼻血　止まった…
鼻血止住了…
毒の反応が消えています
毒的反應消失了
神父様　あいつ…
神父 他…
どう思われますか　弟を
您怎麼看我弟弟
その首にかけている聖印
你脖子上掛著的聖印
聖都から地方で　最も優れている司祭に　与えられる物だ
是聖都頒給地方最優秀祭司的證明
その回復のエキスパートが　不治と判断した毒を
連你這樣的治療專家都認為沒救的毒
一瞬で治療した
他卻一下就治好了
あれは天性の才だ
那是天生的才能
やはりフリーレン様には　分かりますか
芙莉蓮大人果然也看得出來啊
私のこと　知っているの
你知道我嗎
ハイター様から　聞かされておりましたので
海塔大人有跟我提過您的事
この聖印は　聖都から視察に来られた　ハイター様から授けられた物です
這個聖印 是海塔大人從聖都到這裡來視察時給我的
とはいっても　しょせん　私は田舎の僧侶
然而我終究只是一介鄉下的僧侶
誇れるものなんて　これくらいしかありません
這是我唯一的驕傲
ですが　ザインの才は私の比ではない
但贊恩的才能不是我所能企及的
私たちの両親は　早くに他界しましてね
我們的父母很早就去世了
男手ひとつで年の離れたザインを　育ててきました
是我一手把贊恩拉拔長大的
あの子は子供の頃　冒険者になりたいと　よく言っていた
他小時候經常說想要成為冒險者
私のような　同じ毎日をくり返すだけの
說他不想像我一樣過著日復一日的生活
平凡な村の僧侶には　なりたくないと
在一個平凡的村子裡當一名僧侶
夢や希望に満ちた目で　そう言ったんです
當他這麼說的時候 眼裡充滿了夢想與希望
でも　今は　私の若い頃にそっくりだ
但是現在的他 卻和年輕時的我一模一樣
さぞ　つまらない人生でしょう
想必生活非常無趣吧
どうかあの子をこの村から　連れ出してやっては　くれませんか
可以請您把他帶出這個村子嗎
きっと　あの子はずっと　背中を押してくれる誰かを　探しているんですよ
他一定一直在尋找 那個能推自己一把的人
俺は賛成だぜ　フリーレン
我是贊成的 芙莉蓮
悩むようなことじゃねえだろ
這沒什麼好煩惱的吧
もう脳みそ　鼻から出そうになる　経験はごめんだぜ
我已經不想再體驗腦子差點從鼻孔裡流出來的感覺了
確かにここから先は　僧侶がいた方が　安心かもしれませんね
確實從這往後 有個僧侶同行可能會更讓人放心
フリーレン様は　何が不満なんですか
芙莉蓮大人是有什麼地方感到不滿呢
同族嫌悪かな…
大概是同類相斥吧…
何言ってんだ　こいつ
這傢伙在說什麼啊
とにかく　俺一人でも　勧誘しにいくぜ
總之 我一個人也要去邀請他入隊
どこに
他要去哪
ザイン様はいつもこの下の酒場に　入り浸っているそうです
聽說贊恩大人總是泡在樓下的酒館裡
酒
喝酒
タバコ
抽菸
ギャンブル
賭博
さすがに生臭過ぎないかな
是不是太放浪了點
親睦を深めてるんだ
這是在和大家增進感情
小僧もやるか
小子 你也要來嗎
シュタルクだ
我叫修塔爾克
俺たち　僧侶を探しているんだ　仲間にならないか
我們在找僧侶 你願意入隊嗎
冗談だろ
開玩笑吧
俺はこの村の僧侶だ　冒険になんか…
我是這個村子的僧侶 我對冒險…
いや　それも一興か
不對 這樣也挺好玩的
座れ　シュタルク
坐吧 修塔爾克
俺に勝てたら仲間になってやるよ
你要是贏了 我就做你們同伴
ホントか
真的嗎
ああ　本当だ
當然
やめてっ
不要啊
フリーレン様　今下から　シュタルク様の悲鳴のような声が
芙莉蓮大人 剛才樓下好像傳來了修塔爾克大人的尖叫
身ぐるみ剥がされてる
衣服都被扒光了
ひどい　誰がこんな
好過分 是誰做的
悪く思うなよ
別見怪啊
大人ってのは汚いもんなんだぜ
成年人就是骯髒的生物
身ぐるみ剥がされてる
衣服也被扒光了
村長の一人勝ちさ
村長一人獨贏
鬼神のごとき強さだぜ
強得跟鬼神一樣
ザイン
贊恩
仲間　探してんだってな　他を当たれ
你們在找同伴對吧 去找別人吧
冒険者になりたいんでしょ
你想成為冒險者的吧
昔の話だって言ってんだろ
我都說了是以前的事了
今更だよ
都事到如今了
俺はもっと早くあいつを　追いかけるべきだったんだ
我應該早點追上那傢伙的
ここにいるのは　落ちぶれた　パンツ一丁のおっさんだ
現在在你面前的 是個只剩一條內褲的落魄大叔
フリーレン　僕たちと一緒に魔王を倒そう
芙莉蓮 和我們一起打倒魔王吧
今更だよ
都事到如今了
もう500年以上　魔族との実戦はやってない
我已經至少五百年沒和魔族實戰過了
もう戦い方も忘れてしまった
已經連戰鬥方法都忘記了
私は決断を先送りし過ぎた
我一直都沒敢下定決心
きっと　魔王と戦うのが　怖かったんだろうね
想必是害怕和魔王戰鬥吧
もう　取り返しのつかないほどの　年月が経った
我已經浪費了太多的時間 無法挽回了
それがどうした　フリーレン
那又怎麼樣 芙莉蓮
僕は今の話をしている
私は今の話をしている
我說的是現在
他を当たれ
去找別人吧
お前には俺の気持ちは　分かんねえよ
你不會明白我的
そう　今ので　よく分かった
是嗎 這下我終於確信了
やっぱり私　ザインのこと嫌いだ
我果然討厭你
そうかい　だったら…
是嗎 既然如此…
だから意地でも　仲間に誘うことにした
所以就算賭氣 我也要拉你入隊
え　何で
啊 為什麼
訳分かんな過ぎて怖い
莫名其妙 好嚇人
ありがとう　あったかい
謝謝你 好暖和
本当にお騒がせして　申し訳ありませんでした
真的非常抱歉打擾各位了
失礼します
先告辭了
幾らで買い戻せたの
花了多少錢贖回來的
収穫祭も近いし　ゆっくりしていけって
他們說豐收慶典快到了 讓我們好好放鬆
タダで返してくださりました
然後就免費還給我們了
よかったね　いい人たちで
還好是群好人
斧は処分に困ってました
本來對方還在想怎麼處理掉斧頭
悲しい
太悲傷了
シュタルク様　着てください
修塔爾克大人 快穿上吧
何その　汚ない物つまむような持ち方
這是什麼拎著髒東西一樣的拿法
こちらはザイン様の分です
這些是贊恩大人的東西
俺がいったい　何をしたっていうんだ
我到底做錯什麼了
シュタルクの身ぐるみを　剥がしたこと　怒っているんだよ
因為你扒光了修塔爾克的衣服 所以她很生氣
やったのは俺じゃなくて　村長だって
都說了不是我做的 是村長
ギャンブルする人は最低です
賭博的人最差勁了
ごめんよー
對不起啦
ましてや　ザイン様は僧侶なのに
更何況贊恩大人還是僧侶
酒を飲む僧侶はどうなのさ
喝酒的僧侶就好得到哪裡去嗎
知らないんですか　フリーレン様　酒は百薬の長なんですよ
你不知道嗎 芙莉蓮大人 酒是百藥之長
ハイターめ　とんでもない教育しやがって
海塔那傢伙 到底教了些什麼東西
まあ　仲間にするかどうかは　別として
總之 先不說要不要讓他入伙
ザインは　冒険者になるべきだと思うよ
至少我覺得贊恩應該成為冒險者
打って変わって　随分　協力的じゃねえか
你怎麼突然這麼配合了
たまには背中を押してみるのも　いいと思ったんだよ
我覺得偶爾推別人一把也不錯
勇者ヒンメルがそうしたように
就像勇者欣梅爾做過的那樣
どうやらこの冒険者たちは　村に滞在することにしたらしい
看來這些冒險者 決定暫時留在村子裡了
あの日以来毎日のように　俺を勧誘してくる
從那天起 他們每天都會來邀請我
諦めさせようと努力しても　無駄だった
就算我想辦法讓他們放棄也無濟於事
夢や希望に満ちた　あの時のあいつみたいな目で
他們會像那傢伙一樣 帶著滿眼的夢想與希望
俺を冒険に誘いやがる
來邀請我一起冒險
ちょっくら北側諸国を　巡ってくるだけだ
只是逛一逛北方諸國而已
３年後の収穫祭までには戻る
三年後的豐收慶典前就能回來
覚悟が決まんねえなら　そん時でいい
你現在下不了決心 等到那時候也無妨
次の冒険は一緒に行こうぜ
下次的冒險一定要一起去啊
こいつらに　誘われるたびに思う
每次受到他們的邀請我都會想
何で今更…
為什麼事到如今…
今ではもう俺にはまぶし過ぎるな
這些對現在的我來說 已經過於耀眼了
ザインの好きなものですか
贊恩喜歡的東西嗎
苦戦しているからね　参考にしたくて
我們陷入苦戰了 想拿來當參考
そうですね
我想想
酒にタバコにギャンブルに…
喝酒 抽菸 賭博…
それはもう知ってる
這我們已經知道了
あいつ　本当に僧侶なの
他真的是僧侶嗎
やはりハイター様は　真面目な僧侶だったのですね
果然海塔大人是正常的僧侶
真面目な僧侶って何だろう…
到底什麼是正常的僧侶呢…
あとは…
還有…
年上のお姉さんが好きですね
他喜歡年長的大姐姐
もはや破戒僧じゃねえか
他就是個破戒僧吧
年上のお姉さんか
年長的大姐姐嗎
正直　そんな情報あってもな
老實說知道這個也沒用啊
なーに
你說什麼
そっか
對喔
兄貴　新しい鎌だけど　小さくない
哥 新鐮刀會不會太小了
これじゃ　草刈りも…って
這樣可割不了草…
またお前らか
怎麼又是你們
ちょっといいか　ザイン
等等 贊恩
まだいたのか
你們還沒走嗎
あのな　何度も言わせんな
我說啊 別讓我講太多遍
他を当たれって
去找別人吧
ザイン　年上のお姉さんと　旅がしたくないか
贊恩 你想跟年長的大姐姐一起旅行嗎
バカか　お前
你是不是傻
そのために子供の頃の俺は　冒険者を目指したんだぜ
我小時候就是為了這個才想當冒險者的
すっげ　不純
動機真不純
で　どこ
所以在哪裡
そのお姉さんはどこなの
你說的大姐姐在哪裡
ここだよ　ザイン
就在這 贊恩
私はエルフだ
我是精靈
お前よりも　ずっと年上のお姉さんだよ
是比你要大很多的大姐姐喔
そういえば兄貴も　そんなこと言ってたっけ
這麼一說 哥好像也提過這個
こんなの…
這樣的…
こんなのお姉さんじゃ　ない
這樣的才不是大姐姐
すごく辛そう
他看起來好痛苦
仕方がない
沒辦法
本当はあまり　こういうことは　したくなかったけれども…
雖說我不太想做這種事情…
師匠から教わった色仕掛けを　使う時が来たようだね
是時候用老師教我的色誘術了
何それ
這是什麼
投げキッスだよ
是飛吻
坊やにはまだ早かったかな
對小男生來講還太早了嗎
誰か　このお子様を　連れて帰ってくれ
誰快帶這小孩回去
エッチ過ぎる
太色了
何なの　お前ら
你們搞什麼
おかしいな
好奇怪
ヒンメルに試した時は　失神するほどの威力だったのに
對欣梅爾試的時候 明明都能讓他昏倒過去
ヒンメル
欣梅爾
罪な女だ
真是罪惡的女人
変だな
好奇怪啊
分かります
我能懂
私も直撃を食らっていたら　危ないところでした
我要是被直接命中也會撐不住的
腐っても聖職者ってわけか　強敵だぜ
再墮落也是聖職者啊 真是強敵
もういいかげんにしろ
你們給我差不多得了
俺は冒険者になるつもりはない
我不打算當冒險者
親友を　追いかけたいんじゃないの
你不是想要追上好友嗎
兄貴なら分かるだろう
哥你應該知道的吧
ザイン
贊恩
あいつは３年後には帰ってくると　言ったんだ
那傢伙當初說三年後就回來
あれから10年も経った
從那以後已經過了十年
もう死んでいるに　決まってんだろうが
他肯定早就死了
会いに行ってもいないのに　諦めるんだ
你都沒去見他 就要放棄啊
まだたったの10年だよ
才區區十年而已
今会いに行かないと　近い未来に後悔するよ
現在不去找他 不久後你一定會後悔的
あの時なら　まだ　間に合ったのかもしれないって
想著要是那時去找他可能還來得及
何で…
為什麼…
何で今更って　思っているでしょ
你想說為什麼事到如今才去管這些吧
私は今の話をしているんだよ　ザイン
我說的是現在 贊恩
行けない
我不能去
理由は10年前にあいつに　ついて行かなかったのと同じだ
理由和十年前沒跟那傢伙去一樣
兄貴を置いて村を出るだなんて　そんなことできるわけねえだろ
我沒辦法把哥丟在村子裡擅自離開
何を言っているんだ　ザイン
你在說什麼 贊恩
ハイター様が　聖都から視察に来た時　聞いちまったんだ
海塔大人從聖都過來視察的時候 我都聽到了
あなたほどの才があれば
有你這樣的才能
聖都の司祭としても　やっていけるでしょう
想必擔任聖都的祭司也不在話下
私が聖都で
我去聖都嗎
はい　間違いなく
對 肯定可以
ハイター様　その場合　弟はどうなりますか
海塔大人 那我弟弟該怎麼辦
もちろん聖都へ
當然是一起去聖都
そうですか
是嗎
ハイター様　せっかくのお話ですが
海塔大人 感謝您的好意
私はこの村でも　生活には困っておりません
但我在這座村子生活得也很方便
弟は幼くして　両親を失っています
我弟弟很小就失去了雙親
私はあの子の兄です
我是他的哥哥
あの子から故郷まで　奪うことはできません
我不能再剝奪他的故鄉了
そうですか
是嗎
お気持ちは分かりました
你的想法我明白了
とんだ無駄足でしたね
看來是白跑一趟了啊
では　無駄足ついでに
那麼既然都來了
君の弟さんに　たっぷりと冒険譚でも　話していくとしましょう
我就給你弟弟多講點冒險的故事吧
兄貴は俺のために　この村に残ったんだぞ
哥是為了我才留在了村子
ザイン　そんなことを考えていたのか
贊恩 你一直在這麼想嗎
お前と私を一緒にするな
別把自己和我混為一談
私はあの時の選択を　一度だって後悔したことはない
我從來沒有為那時的選擇後悔過
それに比べて　お前は何だ
和我比起來 你呢
いつまで後悔し続けるつもりだ
你還想後悔到什麼時候
もういい
夠了
兄貴に謝ってきた
我去跟哥道歉了
勘違いしないでほしいんだけどな
希望你們別誤會
優しい兄貴なんだ
哥還是很溫柔的
手を上げられたことなんか　なかった
以前從來沒有打過我
そんな兄貴に殴らせちまった
但是今天他卻動手了
あんな表情は初めて見たな
我第一次見到他那副表情
フリーレン　俺　冒険者になることにしたよ
芙莉蓮 我決定去當冒險者了
あいつを追いかける
我要去追那傢伙
まだ10年しか経ってねえしな
畢竟才過了區區十年
そう
是嗎
俺の旅の目的は　あいつを捜すことだ
我旅行的目的是找到那傢伙
あいつを見つけて　俺はガキの頃の　くだらない夢をかなえる
找到他 然後實現小時候的夢想
だから途中までだ
所以只能到半路
途中まで一緒に行ってやる
我會陪你們到半路
やった
好耶
やりましたね
成功了
ところで　お前たちの旅の目的は何なんだ
話說 你們的目的地是哪
天国
天堂
わざわざ目指すような場所か
那是需要費心前往的地方嗎
死ねばみんな行けんだろ
只要死了誰都能去吧
ザイン様も行けるんですか
贊恩大人都可以嗎
何かあの子　すげえ　当たり強くない
她是不是攻擊性太強了點
一緒に頑張ろうな
一起加油吧
マジで何なの
到底是搞什麼啊
And you alright
你還好嗎
Can you hear me
你聽得見我嗎
誰もいない線路沿いをなぞってく
獨自漫步在無人的鐵道線上
大袈裟に泣いて
時而嚎啕大哭
笑ってほしくて
時而逗你歡笑
鮮明でいたい思い出を抱きしめている
抱緊記憶裡不想淡去的瞬間
さよならよりずっと大切な　言葉で伝えたいんだ
想用比告別更珍貴的話語告訴你
ありふれて　でも特別で
平平無奇 卻又獨一無二
ほら　この目じゃなければ
那些曾經只有這雙眼睛
見えなかったものが
才能看見的事物
どうして？　溢れてく
為何如今已隨處可見？
だから　もう一度　生まれ変わろうとも
所以即使 獲得了新的生命
また　私はここを選ぶんだろう
我也還會選擇這裡吧
だから　あなたと　また巡り逢ったら
所以如果 還能與你相逢
もう離さない　今を選ぶんだろう
那就永不分離 我還會選擇當下吧
約束なんてなくても
不需要什麼約定
孤独に迷う日々でも
在孤獨迷茫的日子裡
その涙だって大丈夫　きっと夜が明けるよ
不必強忍淚水 黎明總會到來
I’m whispering our lullaby for you to come back home
我正哼著我們的搖籃曲 等你回家呢